♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
วันนี้ผู้แซ่ไหลไม่คิดจะ
รั้งเจ้ากับฮูหยินเสิ่นไว้
เจ้าไม่ต้องประหม่าเช่นนี้
แต่ผู้แซ่ไหลต้องขอแนะนำพวกเจ้าหน่อย
นักโทษที่สำนักตรวจการจับมา
ไม่ใช่คดีที่พวกเจ้าจะพลิกได้ง่ายๆ
ทางที่ดีจงคิดให้กระจ่าง
ว่าคำพูดใดควรฟัง
คำพูดใดควรรายงาน
คำพูดใด
ควรกลืนลงท้องไปจะดีที่สุด
อย่าสร้างปัญหาให้คนในครอบครัว
ของตนเอง
(สำนักตรวจการ)
ไหลหลัวจือคิดจะทำอะไรกันแน่
เจ้าไม่เชื่อคำพูดของซุนถานหรือ
ไม่ใช่อยู่แล้ว
เพียงแต่ความจริงที่กำลังจะปรากฏ
มันน่ากลัวเหลือเกิน
เขย่าใจคนจริงแท้
แต่ก็เหมือนกับที่ไหลหลัวจือพูด
พวกเรามีแต่การคาดเดา
หาได้มีหลักฐาน
เกรงว่าคงพักใหญ่
ที่ยากจะทำอะไรเขาได้
เช่นนั้นคำให้การของซุนถาน
เจ้าจะทำอย่างไร
ข้าย่อมจะรายงานไปตามจริง
คุณหนูหก
ขอบคุณมาก
รองหัวหน้าอาลักษณ์ลู่
ให้เกียรติมาเยือนสำนักตรวจการ
ยังไม่ทันทักทายผู้แซ่ไหลก็จะไปแล้ว
เป็นอะไร
เหมือนจู่ๆ ก็กลัวข้ามาก
ท่าน...
เมื่อเร็วๆ นี้จับขุนนาง
หลายคนเลยใช่หรือไม่
ใช่แล้ว
เจ้ากับสหายรักที่
ชอบจุ้นเรื่องชาวบ้านคนนั้น
ก็เป็นเพราะเรื่องนี้
ถึงได้มาสำนักตรวจการไม่ใช่หรือ
ท่านคิดจะทำ
ทำ...ทำอะไรกันแน่
อย่าบอกนะว่าคิดจะทำร้ายเหยียนซิ่ง
ไม่ยุติธรรมเลย
ไหนเจ้าบอกว่าข้าก็เป็นสหายเจ้า
แล้วทำไมเจ้าห่วงแต่ข้าจะทำร้ายนาง
แต่ไม่ห่วงเลยว่า
นางคิดทำให้ข้าเสียเรื่องหรือเปล่า
ข้าไม่มีสหายเช่นท่าน
ข้าขอเตือน
ท่านห้ามทำร้ายเหยียนซิ่งเด็ดขาด
ถ้าหากเหยียนซิ่งเป็นอะไรไป
ข้าไม่มีทางปล่อยท่านแน่
ก็ขึ้นอยู่กับว่า
นางคิดจะทำอะไรกันแน่
ไม่ใช่เจ้ารับตำแหน่งที่กรมอาญาหรือ
ทำไมถึงวิ่งไปสำนักตรวจการ
ซ้ำยังเข้าวังไปส่งเอกสาร
ให้ข้าหลวงสวี
ท่านยังส่งคนในหน่วย
มาจับตาดูข้าอยู่หรือ
เจ้ารู้หรือไม่
วันนี้ชั่วขณะที่เจ้า
ถือคำให้การของซุนถาน
ย่ำออกมาจากสำนักตรวจการ
หัวของเจ้าก็ไม่ได้อยู่บนคออีกต่อไปแล้ว
แต่ซุนถานสงสัยว่า
ไหลหลัวจือต้องการควบคุม
ป้อมฯแดนกานหนาน
ถึงขั้นร่วมมือกับคนข้างนอก
หมายประสงค์ร้าย
ข่าวสำคัญขนาดนี้
ไม่ควรรายงานไทฮองไทเฮาหรือ
อีกอย่าง
ท่านก็อยากช่วยซุนถานด้วยไม่ใช่หรือ
ซุนถานตอนอยู่แดนกานหนาน
ช่วยเหลือเจ้ากับข้ามากมาย
ข้าต้องช่วยเขาอยู่แล้ว
แต่ข้าไม่อยากให้เจ้าต้องเสี่ยง
ข้ารู้จักนิสัยเจ้าดี
แล้วก็ไม่ได้จะขวางเจ้าสืบคดี
แต่การกระทำหลังจากนี้
จะประมาทไม่ได้แล้ว
ครั้งหน้าเวลาเจอเรื่อง
อย่าลืมว่าสามีเจ้าเป็น
ผู้บัญชาการหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ข้าแค่กลัวว่าจะสร้างปัญหาให้ท่าน
หากว่าข้ากลัวปัญหา
จะกล้าแต่งเจ้าเป็นภรรยาได้อย่างไร
ท่านพี่
ท่านว่าไทฮองไทเฮา
อ่านคำให้การของซุนถานแล้ว
จะตัดสินอย่างไร
ข้าไม่รู้เลย
การกระทำของข้าในวันนี้ต่างหาก
ที่ยั่วโทสะไหลหลัวจืออย่างแท้จริง
ข้าไม่รู้ด้วยซ้ำว่า
นี่ข้ากำลังช่วยซุนถาน
หรือทำร้ายเขากันแน่
ใจไร้ละอาย
ไม่ถามไถ่ถึงอนาคต
ในเมื่อเจ้ากับเหยียนซิ่ง
และสวีเสี่ยงเหรินอยากกัดข้า
ย่อมต้องรู้ว่า
จะมีจุดจบแบบไหนรอเจ้าอยู่
แต่ว่า
เจ้าก็มีหนทางที่ไม่ต้องตาย
แค่เจ้าเขียนรายชื่อโจรเร่ร่อน
ที่สวีเสี่ยงเหรินผูกมิตร
ก่อนจะมาเป็นผู้บัญชาการ
หน่วยอี้เหลียงให้ข้าหนึ่งฉบับ
ข้ารับรอง
เจ้ารอดชีวิตออกไป
จากสำนักตรวจการได้
ถึงขั้นยังสามารถขึ้นนั่ง
เป็นผู้บัญชาการหน่วยคนต่อไปได้
เจ้าอยากให้ข้าใส่ร้ายผู้บัญชาการสวี
สวีเสี่ยงเหรินผู้นี้
ขัดลูกตามากจริงๆ
เจ้ารู้ไหมว่าสวีเสี่ยงเหริน
ผู้บัญชาการอี้เหลียงเป็นมาอย่างไร
ปีนั้นเขาทำข้อตกลงกับ
ไทฮองไทเฮาองค์ปัจจุบันสามครั้ง
ขโมยสมบัติล้ำค่าจากตำหนัก
และเขาก็ชิงสมบัติล้ำค่าบนตำหนัก
ไปจากพันทัพหมื่นม้าได้จริงๆ
ไทฮองไทเฮาเห็นค่าความสามารถ
ถึงได้ให้เขารับสืบทอดวิชา
จากจอมทัพหยวน
อย่างเจ้าหรือ
คิดจะแตะต้องเขา
กระดูกแข็ง
ขึ้นอยู่กับว่าเคี้ยวด้วยอะไร
เจ้าแค่ต้องมอบรายชื่อ
ส่วนที่เหลือ
ฝ่ายตรวจการย่อมมีวิธีจัดการ
สำหรับเจ้าแล้วมันง่ายมาก
และไม่นับว่าหักหลัง
ไม่ใช่หรือ
หรือว่าเจ้าไม่อยากเป็น
ผู้บัญชาการที่สั่งการ
หน่วยอี้เหลียงได้ทั่วหล้าหรือ
อยาก
อยากมากเลย
ป้ายสั่งการหน่วยอี้เหลียงทั่วหล้านี้
ข้าอยากได้จริงๆ
ข้าจะรอรายชื่อจากเจ้า
- ขโมยอะไร
- ใครให้เจ้ายุ่งมากเรื่อง
ชาวยุทธภพ
แม้แต่ขโมยยังมีหลักการ
ขโมยของแล้วยังลงมือชั่วร้ายเช่นนี้
- วันนี้ข้าจะให้เจ้า…
- อย่าตีพี่ถาน
พวกเจ้ารีบไป
- อย่าทำพี่ถาน
- อย่าตีพี่ถาน
- พวกข้ายกของกินให้หมดเลย
- พวกเจ้ารีบไป
เขาขโมยของ
- แล้วเอามาให้พวกเจ้าหรือ
- พี่ถานเป็นคนดีมาก
หากไม่ได้พี่ถาน
- ป่านนี้ข้าอดตายแล้ว
- เจ้ารีบไป
- อย่าตีเขา เขาเป็นคนดี
- อย่าทำเขา
ใช่ เขาเป็นคนดี
อย่าทำเขา
ต่อไปไม่ต้องขโมยของแล้ว
มาอยู่กับข้าเถอะ
ไม่ต้องมาแสร้งทำเป็นคนดีตรงนี้
ดูจากท่าทางก็ไม่เหมือนคนมีเงิน
ไม่แน่ว่าขโมยสู้ข้าไม่ได้ด้วยซ้ำ
ตอนนี้วิชาข้ายังไม่ดีพอ
รอต่อไปข้าฝึกแล้ว
แม้แต่ของในวังข้าก็ขโมยออกมาได้
ดี
เช่นนั้นพวกเจ้ารอเดี๋ยว
ข้าจะไปขโมยของล้ำค่าในวังออกมา
ให้พวกเจ้าได้เบิกเนตร
เบาหน่อย
พวกนี้
เจ้าขโมยออกมาจากในวังหรือ
ข้ารับปากไทฮองไทเฮาแล้ว
นับแต่วันนี้ไป
ข้าคือผู้บัญชาการที่สั่งการ
หน่วยอี้เหลียงทั่วหล้าได้
ต่อไปหากพวกเจ้ายินดีติดตามข้า
ก็เป็นหน่วยอี้เหลียงทั้งหมด
ข้าไม่ได้อยากเป็น
หน่วยอี้เหลียงสักหน่อย
ถ้าข้าจะเป็น
ก็ต้องเป็นผู้บัญชาการ
- ใช่หรือไม่
- ใช่
มุ่งมั่นดี
เช่นนั้นเจ้าต้องหาทาง
เอาชนะข้าถึงจะได้
ลงไป
วันใดที่ข้าแกร่งแล้ว
ข้าจะฆ่าเจ้า
ได้
เช่นนั้นข้าก็รับปาก
วันใดที่ข้าตาย
ป้ายผู้บัญชาการนี้
จะเป็นของเจ้า
ได้
ข้ารับปาก
ข้าจะติดตามเจ้า
จนถึงวันนั้นที่เจ้าตาย
ข้ายังไม่ตายเสียหน่อย
ป้ายคำสั่งนี้
ยังรอเจ้ากลับมารับมันอยู่
แต่เจ้ายังไม่ตายเลย
ข้าจะเอาของของเจ้าได้อย่างไร
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
(หากสวรรค์ไม่ให้กำเนิดผู้บัญชาการสวี
สรรพสิ่งล้วนเหมือนสุนัขฟาง)
คุณหนูหก
สำนักตรวจการส่งหนังสือมา
บอกว่าให้เจ้า
ตอนแรกข้านึกว่า
ไหลหลัวจือจะมาหาเรื่องเจ้า
วันนี้เห็นเจ้าไม่เป็นอะไรก็วางใจแล้ว
คุณหนูหก
ในหนังสือเขียนว่าอะไร
ซุนถาน
กลัวความผิด ปลิดชีพตน
เขาก็ยังตายอยู่ดี
ไหลหลัวจือ
เจ้าคนสารเลว
พี่ใหญ่สวี
เป็นข้าที่ทำร้ายซุนถาน
ผู้บัญชาการสวีรู้ว่าเจ้าต้องคิดแบบนี้
ดังนั้นพอพวกข้าได้ข่าวก็รีบมาทันที
คำที่ซุนถานอยากพูด
ได้ยืมหนังสือกราบทูลของเจ้า
พูดหมดแล้ว
เขาเลือกปลิดชีพตน
ประการแรกคือต้องการปกป้อง
เหล่าพี่น้องชาวยุทธภพแดนกานหนาน
ประการที่สอง
ต้องอยากปกป้องข้าแน่
สหาย
จงไปสู่สุคติ
คุณหนูหก
ทำไมถึงดื่มสุราล่ะ
มา
ยกเท้า
เป็นเพราะซุนถานหรือ
ซุนถานเป็นชายชาตรี
ที่มีเลือดมีเนื้อ
เป็นข้าที่ปกป้องเขาไม่ได้
เดิมทีวันนี้ข้าอยากไปขอ
ความเมตตาหน้าท้องพระโรง
ไม่คิดว่าจะยังช้าไปหนึ่งก้าว
ซุนถานตายอย่างไม่ยุติธรรม
รีบดูนี่เร็ว
จดหมายที่พานฉือส่งมา
พานฉือ
ขนาดนี้แล้วยังจะมานั่งหึงอะไรอีก
เรื่องใหญ่
เรื่องใหญ่เกี่ยวกับคดีเก่าสกุลเสิ่น
อันนี้
พานฉือบอกว่าเพลิงไหม้ยุ้งฉาง
วิชาเร่งเพลิง
บ่งบอกว่าเหตุเพลิงไหม้ยุ้งฉาง
ที่กำหนดโทษสกุลเสิ่นปีนั้น
มีคนจงใจใช้วิชาเร่งเพลิง
มาเป็นตัวเร่ง
แต่ลวดลายบนจี้หยกนี้
ทำไมหรือ
นี่คือลายจี้หยกที่ฮ่องเต้องค์ก่อน
ประทานให้สกุลโจว
ยามอภิเษกสมรส
กับไทฮองไทเฮาในปีนั้น
สกุลโจวหรือ
หรือความหมายของพานฉือคือ
เหตุเพลิงไหม้ครั้งนั้น
สกุลโจวเป็นผู้วางเพลิง
คนที่ทำร้ายคนจวนสกุลเสิ่น
ตัวการหลักแต่ไรมาไม่ใช่ใครอื่น
คือตัวโจวสวี่เองนั่นแหละ
คนสกุลโจว
วิชาเร่งเพลิงเป็นวิชาลับ
สำนักผีเสื้อเตโช
จะเกี่ยวข้องกับสกุลโจวได้อย่างไร
คุณหนูหก
เจ้ากลับไปพักก่อนดีหรือไม่
ไม่
ข้ารับปากแล้วว่า
จะตามหาความจริงกับท่าน
บัดนี้ในที่สุดก็เจอเบาะแสสายหนึ่ง
แต่เหตุใดถึงเป็นสกุลโจว
ผู้บัญชาการ
แดนกานหนานส่งรายงานลับมา
เป็นผลชันสูตร
ศพผีครึ่งหน้าพวกนั้น
ที่แดนกานหนานก่อนหน้านี้
รูเข็มสามเหลี่ยมเหล่านั้น
จากการตรวจสอบ
คือโดนพิษเรื้อรังชนิดหนึ่ง
สิบวันปลิด
ความหมายตามชื่อ
ก็คือหลังโดนพิษสิบวัน
พญายมจะเอาชีวิต
พิษกำเริบจนตัวตาย
คุณหนูหก
บนคอของผู้ตาย
รูเข็มรูปร่างสามเหลี่ยม
หยวนเหนียง
หยวนเหนียงก็เช่นกัน
เสิ่นตู้ ท่านยังจำได้หรือไม่
วันนั้นที่ราชครูเซ่นไหว้
ข้าถูกพวกท่านจับตัวไป
เดิมข้ากำลังสืบคดี
หยวนเหนียงอยู่บนเขา
ตอนแรกปิดคดีไปว่าฆ่าเพราะรัก
แต่ตอนที่ข้ากำลัง
สะสางเอกสารกลับพบว่า
บนตัวหยวนเหนียง
ก็มีรูเข็มรูปสามเหลี่ยมเหมือนกัน
แปลว่าหยวนเหนียง
เป็นไปได้ว่าถูกพิษสิบวันปลิดด้วย
ทำไมสำนักผีเสื้อเตโช
จึงตามไปถึงนาง
ซ้ำยังวางยาพิษชนิดเรื้อรัง
หญิงเกษตรกรธรรมดาๆ กลางเขา
ถูกจับจ้อง
ซ้ำยังถูกวางยาพิษเรื้อรัง
มีความเป็นไปได้เพียงอย่างเดียว
นางรู้ในสิ่งที่ไม่ควรรู้
ต้องถูกปิดปาก
ไปสืบดูหน่อย
นางมีตัวตนพิเศษอะไร
หรือความลับอื่นใดหรือไม่
ขอรับ
ดูแล้วยุ้งฉางในปีนั้นว่างเปล่าจริงๆ
ใช้วิชาเร่งเพลิงของ
สำนักผีเสื้อเตโชมาเผายุ้งฉาง
เพื่อปิดบังอำพราง
ความจริงที่ว่ายุ้งฉางไม่เหลืออะไรแล้ว
เรื่องนี้เกรงว่าไหลหลัวจือ
ต้องเกี่ยวข้องด้วยแน่
- ส่วนสกุลโจว...
- คุณหนูหก
ขอบคุณนะ
ตอนนี้ดูแล้ว
กลุ่มอำนาจเบื้องหลัง
ที่ทำร้ายสกุลเสิ่นนั้นซับซ้อนนัก
พวกเราจะรีบร้อนไม่ได้
คุณหนูหก
ไม่ว่าอย่างไร
ข้าไม่หวังให้เกิดอะไรขึ้นกับเจ้า
เสิ่นตู้
ยามไหนแล้ว
ไม่ต้องรีบ
วันนี้วันหยุด
เมื่อคืนดื่มจนเมา
จดหมายของพานฉือ
มีประโยชน์มาก
เครือข่ายใหญ่เบื้องหลัง
คดีเก่าจวนเสิ่น
ใกล้จะเผยเบาะแสแล้ว
ขอบคุณฮูหยินมาก
หยวนเหนียง
สิบวันปลิด
จิ่งหลินไปสืบแล้ว
นางไม่ได้เป็นแค่เกษตรกรละแวกเขา
ตอนยังอยู่เคยรับผิดชอบ
ทำความสะอาดโถงสักการะด้วย
โถงสักการะหรือ
ยามราชครูยังอยู่
ก็พักที่โถงสักการะตลอด
ทว่าตั้งแต่ราชครูถึงแก่กรรม
ทุกคนที่เกี่ยวข้องกับโถงสักการะ
ก็ไม่ทราบร่องรอยทั้งหมด
หรือทั้งหมดนี้เกี่ยวข้องกับ
การตายของราชครู
หรือว่าราชครู...
หลังจากราชครู
ทำนายชะตาครั้งสุดท้าย
ไม่นานก็ถึงแก่กรรม
ข้าเคยได้ยินข่าวลือ
คำทำนายสุดท้ายของราชครู
แว่นแคว้นมงคล ใต้หล้าสุขสงบ
แต่ยังมีครึ่งประโยคหลังที่ไม่มีใครรู้
หากเป็นเช่นนี้
การตายของราชครู
เกรงว่าก็คงมีเลศนัยด้วย
หรือว่า
การตายของราชครู
การตายของหยวนเหนียง
กับที่ผู้เกี่ยวข้องกับ
โถงสักการะหายสาบสูญ
ล้วนเกี่ยวกับคำทำนายนั่น
ฮูหยิน
ในวังส่งคนมาถ่ายทอดโองการ
บอกว่าไทฮองไทเฮา
เรียกตัวฮูหยินเข้าวัง
ไปเข้าเฝ้าตามลำพัง
ข้าไปเป็นเพื่อนเจ้า
ไทฮองไทเฮาให้ข้าไปคนเดียว
ได้ ลุงจง ข้ารู้แล้ว
ให้คนถ่ายทอดรอสักครู่
ข้าจะเปลี่ยนชุดไปเดี๋ยวนี้
ขอรับ
รอข้ากลับมา
ใส่ใจความพอดี
ห้ามวู่วามเด็ดขาด
แล้วก็
เรื่องที่เกี่ยวกับซุนถาน
อย่าได้เอ่ยถึงอีก
อย่าได้เอ่ยถึงข่าวใดของไหลหลัวจือ
- ห้ามเอ่ยถึงจวนเสิ่น...
- พอได้แล้ว
ข้ารู้แล้ว
ท่านกลายเป็นคนจู้จี้ตั้งแต่เมื่อไรกัน
ข้าหลวงสวี
นี่ไม่ใช่ทางไปห้องทรงอักษรเล็ก
วันนี้ไม่ไปห้องทรงอักษร
ไทฮองไทเฮา
รอเจ้าอยู่ที่ตำหนักบรรทม
ตำหนักบรรทมไทฮองไทเฮาหรือ
ไทฮองไทเฮา
หม่อมฉันถวายคำนับไทฮองไทเฮา
รีบลุกขึ้นเถิด
ขนมมรกตหรือ
นี่คือของกินที่ข้าโปรดเป็นอย่างยิ่ง
ตอนนี้ไม่ไหวแล้ว
กินไปแค่ครึ่งชิ้น
ก็กินอะไรไม่ได้ไปอีกครึ่งวัน
ไม่เหมือนคนหนุ่มสาวเช่นพวกเจ้า
รีบชิมเร็ว
ขนมมรกตนี้หายากอย่างยิ่ง
ใช้ข้าวแดงบรรณาการ
จากแดนประจิม
ตากให้แห้งแล้วบดเป็นผง
ผสมรวมกับผงใบบัว
ส่วนตัวไส้ซับซ้อนยิ่งกว่า
ไทฮองไทเฮา
ไม่ประทานสิ่งนี้ให้ใครง่ายๆ
เจ้ารีบชิมเร็ว
กับที่ทำนอกวัง
มีตรงไหนต่างกัน
มันรสชาติเค็ม
ฉะนั้นพูดได้ว่าไม่ว่าจะเป็นขนมนี้
หรือว่าคน
ดูจากภายนอกอย่างเดียว
ย่อมมีช่วงที่มองไม่ออก
หรือไม่ก็มองพลาดไป
เจ้านี่แสนรู้พูดมาก
ไทฮองไทเฮา
อีกสองวันก็ต้นหนาวแล้ว
จะทรงเป็นไข้ไม่ได้เด็ดขาด
พวกเจ้าน่ะ เอาแต่คิดว่าข้าแก่อยู่ได้
ไทฮองไทเฮา
เป็นดาวนำโชคของต้าชาง
เหล่าราษฎรล้วนหวังให้
พระองค์อายุยืนยาว
คุ้มครองต้าชางไปตลอด
เหยียนซิ่ง
รู้ไหมว่าที่ข้าเรียกเจ้ามาครั้งนี้
เนื่องด้วยธุระใด
หม่อมฉันมิทราบ
มีบางเรื่อง
ข้าอยากทำให้เข้าใจ
เรื่องแรก
ได้ยินว่า
อดีตผู้ตรวจการอิ๋งโจว
โมเชียนจือก่อนตายกล่าวอ้างว่า
คดีเก่าจวนเสิ่น
มีข้าเป็นตัวการ
เสิ่นตู้จงรักภักดีต่อไทฮองไทเฮา
หม่อมฉันเองก็เช่นกัน
เจ้าไม่ต้องลน
ลุกขึ้นพูดรายละเอียด
โม่เชียนจือเคยกล่าวเช่นนั้นจริง
แต่เสิ่นตู้
รับใช้ไทฮองไทเฮานานหลายปี
จะถูกหลอกด้วยคำพูด
ไม่กี่คำได้อย่างไร
อีกอย่าง
โม่เชียนจือผู้นั้นก็ถูกคนชั่วหลอกมา
จึงได้หลงเชื่อคำกล่าวนี้
โม่เชียนจือเพื่อตอบแทน
บุญคุณอาจารย์
ใจจึงยึดติดเสมอมา
อยากสืบความจริงของ
จวนเสิ่นให้กระจ่าง
กลับถูกคนล่อลวงหลงเข้าทางผิด
กลายเป็นมือเพชฌฆาต
ของสำนักผีเสื้อเตโช
ถึงได้กระทำผิดมหันต์
เรื่องที่สองนี้
สำนักผีเสื้อเตโช
เตร็ดเตร่ในอิ๋งโจวนานปี
แต่กลับ
ไม่มีข่าวเล็ดรอดออกมาแม้แต่น้อย
เช่นนั้นสำนักนี้
ยังมีอำนาจในที่อื่นด้วยใช่หรือไม่
นี่...
เกรงว่ามีเพคะ
แต่ว่าภายนอก
ปรากฏตัวด้วยรูปลักษณ์ใด
หาได้ทราบไม่
คดีที่อิ๋งโจวเป็นกรณีตัวอย่าง
หากหนึ่งโม่เชียนจือล้มลง
จะยังมี
โม่เชียนจืออีกมากมาย
โผล่ออกมาหรือไม่
ไทฮองไทเฮารักชาวประชา
ราษฎรอยู่เย็นเป็นสุข
ไม่มีทางที่จะมี
คนอย่างโม่เชียนจือ
โผล่ออกมาอีกแน่
ปีนั้นตัวเรา
พายุวจักรพรรดิมาราชสำนัก
แบกรับคำก่นด่ามากมาย
ความจนใจในนั้น
จะมีสักกี่คนที่กระจ่าง
ทุกคนล้วนแต่อยากใช้ชีวิตสบายใจ
แต่ในเมื่อตนอยู่ในตำแหน่ง
ก็ได้แต่
แบกรับหน้าที่ของตำแหน่งนี้
ตัวเราในฐานะไทฮองไทเฮา
รู้ซึ้งว่าอนาคตไม่แน่นอน
แต่ข้าไม่เคยยอมแพ้
ฉีเอ๋อร์ยังเด็ก
ข้าที่เป็นสตรีขึ้นคุม
ทั่วหล้ามีบุรุษสักกี่คนที่ยอมเลื่อมใส
แต่ข้าจะให้พวกเขายอมให้ได้
หลายปีมานี้นับว่ามั่นคงปลอดภัย
ไม่ผิดต่อการฝากฝังของ
ฮ่องเต้องค์ก่อน
ความสง่างามของไทฮองไทเฮา
เป็นแบบอย่างของ
อิสตรีทุกคนในต้าชาง
ยังมีอีกเรื่อง
เกี่ยวกับการตายของซุนถาน
ข้ารู้ว่าตัวเจ้า
แบกความกดดัน
ถวายหนังสือร้องเรียนเข้าวัง
แต่ว่าซุนถานผู้นี้
ก็ยังตายอย่างคลุมเครือ
เจ้าคิดใช่หรือไม่ว่า
เป็นข้าที่...
ปล่อยให้ไหลหลัวจือ
ก่อกรรมทำชั่ว
ไทฮองไทเฮา
จำเป็นต้องมีเสนาบดีไหล
คอยกำกับร้อยขุนนาง
ย่อมต้องมีอำนาจเขย่าขวัญ
แต่หม่อมฉันรู้ดี
คนหาใช่ปราชญ์
ไหนเลยไม่เคยกระทำผิด
หากคดีมีความบิดเบี้ยวในนั้น
หม่อมฉันยินดีเป็นขุนนางตักเตือน
แก้ไขให้ถูกต้อง
ดี
เป็นขุนนางตักเตือน
แก้ไขให้ถูกต้องที่ดี
เหยียนซิ่ง
กล่าวได้ถึงอกถึงใจนัก
ข้าชอบ
เจ้ารู้ไหมว่า
ไหลหลัวจือผู้นี้
เมื่อคืนมาพบข้า
บอกว่าเจ้าทำผลงานได้ไม่น้อยเลย
ซ้ำยังให้ข้าใช้งานเจ้าในเรื่องสำคัญอีก
หม่อมฉันตระหนกยิ่ง
หม่อมฉันหาได้ข้องแวะกับใต้เท้าไหล
ไม่รู้ว่าการเสนอแนะนี้
ของใต้เท้าไหลมีเจตนาใด
หม่อมฉัน
ก็หาได้ต้องการรางวัล
หน้าที่สำคัญใด
หม่อมฉันแค่อยากชันสูตรศพตัดสิน
สืบความจริงของคดี
คืนความยุติธรรมให้ผู้ตาย
เอาละๆ รีบลุกขึ้น
แค่ครู่เดียว
เจ้าคุกเข่าไปตั้งกี่หนแล้ว
รีบลุกขึ้น
มา
มานี่
เอาไป
พอเห็นเจ้า
ก็นึกถึงสมัยข้ายังเยาว์วัย
ถ้าว่าง
ก็เข้าวังมาคุยเป็นเพื่อนข้าบ่อยๆ
ดีหรือไม่
ขอบพระทัยไทฮองไทเฮา
(ตำหนักเจาไท่)
เจ้าเคยได้ยินเรื่องซูเฟยหรือไม่
ซูเฟยในฮ่องเต้องค์ก่อน
ที่มาจากหนานหลางใช่หรือไม่
เคยได้ยินมาบ้าง
นี่คือที่ประทับที่ฮ่องเต้องค์ก่อน
เคยมอบให้ซูเฟย
เล่าลือกันว่า
ซูเฟยเพราะแย่งชิงความโปรดปราน
จึงถูกไทฮองไทเฮาที่
ตอนนั้นยังเป็นฮองเฮาฆ่าทิ้ง
ความจริงซูเฟย
เพราะคิดถึงบ้านเกิด
จากไปด้วยซึมเศร้า
ในวัง
จึงมีเรื่องราวเศร้าใจ
ร้องขอแต่ไม่ได้ครอบครอง
เพิ่มมาอีกหนึ่ง
ตอนนี้เจ้ามีป้ายวัง
เข้าออกเขตชั้นในได้ตามใจ
ก็ควรตระหนักถึง
พระกรุณาดั่งมหาสมุทร
แต่ก็หนักอึ้งดั่งขุนเขาด้วย
ข้าเพียงรู้สึกตระหนก
ขอข้าหลวงสวีโปรดชี้แนะ
ไม่กี่วันก่อนข้าช่วยเจ้าถวาย
คำให้การของซุนถาน
ไทฮองไทเฮายังไม่แสดงความเห็น
และไหลหลัวจือก็จงใจ
ยกยอเจ้าหน้าพระพักตร์
วันนี้ไทฮองไทเฮา
กลับตั้งใจเชิญเจ้ามา
ให้โอกาสเจ้าได้เปิดปาก
เจ้าน่าจะเข้าใจ
ไทฮองไทเฮา
อยู่ในโลกที่ชายเป็นใหญ่นี้
ต้องคำนึงถึงปากของมวลชน
และต้องรักษา
ความซื่อสัตย์ของขุนนางด้วย
เดิมข้าคิดว่า
เรื่องทางโลกหากไม่ดำก็ขาว
แต่พอได้ประสบเรื่องราวมากมาย
อย่างน้อยก็นับว่าเข้าใจขึ้นบ้าง
ไทฮองไทเฮาประสงค์
แสดงความหวังดีต่อเจ้า
ประการแรกคือจริงใจ
ให้ความสำคัญ
ประการที่สอง
ย่อมเป็นการทำเพื่อเสิ่นตู้
ส่วนเจ้าแต่งเข้าจวนเสิ่น
ด้วยการไกล่เกลี่ยของมหาเสนาจาง
บัดนี้ไหลหลัวจือ
ก็มาให้ความสนใจเจ้าอีก
เลี่ยงไม่ได้ที่จะทำให้คนสงสัยว่า
เจ้าเป็นสายที่เชื่อมต่อ
ระหว่างกลุ่มขาวดำหรือเปล่า
หัวหน้ากองคดีกรมอาญา
เหยียนซิ่ง
คำนับใต้เท้าไหล
ฮูหยินเสิ่นอยู่กับเสิ่นตู้มานาน
เรื่องอื่นไม่รู้เป็นอย่างไร
แต่ความกล้าเยอะขึ้นไม่น้อยเลย
ไม่ทราบว่าใต้เท้าไหล
หมายความว่าอย่างไร
แม้แต่คดีที่ผู้บัญชาการ
ศาลต้าหลี่หลีกหนีแทบไม่ทัน
ฮูหยินเสิ่นก็กล้าออกตัว
รับช่วงเป็นผู้ไต่สวนหลัก
ย่อมต้องเป็นเพราะเบื้องหลัง
มีหน่วยองครักษ์ชั้นในคอยหนุนสิท่า
ซ้ำยังมีพวกโจรเร่ร่อนหน่วยอี้เหลียง
ก็ยินดีช่วยเจ้า
แต่ต่อให้เจ้าทำตัว
เรียกร้องความสนใจแค่ไหน
คดีซุนถานก็
ไม่ได้ส่งผลอะไรต่อข้าเลย
เจ้าควรดูสถานการณ์
ให้ชัดเจนถึงจะดี
ขอบคุณใต้เท้าไหลที่เตือนสติ
ตัวผู้น้อย
ไม่มีแผนการความสามารถใด
เวลาทำอะไร
ย่อมไตร่ตรองไม่รอบคอบพอ
จะว่าไป
การกระทำของพี่สาวท่าน
ต่างหากที่น่าเลื่อมใส
บู๊บุ๋นครบด้าน
เป็นหนึ่งในใต้หล้า
อ้อ จริงสิ
วันนั้นข้ากับสามี
ตอนเดินเล่นบนถนนที่อิ๋งโจว
ท่านพี่บอกว่า
เหมือนจะเห็นพี่สาวท่าน
ฮูหยินเสิ่นพูดเพ้อเจ้ออะไรอยู่
ช่วงนี้อากาศหนาว
พี่หญิงพักผ่อนสงบอยู่ในจวนตลอด
ไม่กี่วันก่อน
ยังเที่ยวสนุกกับครอบครัว
ขุนนางหลายท่านอยู่เลย
จะไปอิ๋งโจวได้อย่างไร
ฮูหยินเสิ่นยัดข้อหาใส่ร้าย
ก็ต้องมีหลักฐานกระมัง
เสิ่นตู้สอนเจ้าให้ดีไม่ได้
มิสู้มาสำนักตรวจการ
ข้าต้องตั้งใจ
ชี้แนะเจ้าอย่างดีแน่
งั้นหรือ
เช่นนั้นขอให้พี่สาวใต้เท้าไหล
สุขภาพแข็งแรง
ผู้น้อยขอลา
จริงสิ
เสียนอ๋อง
จัดงานเลี้ยงขุนนางในวันเหมายัน
คาดว่าจวนเสิ่น
ก็ได้รับเทียบเชิญแล้วกระมัง
ฮูหยินเสิ่น
ไว้พบกันที่จวนเสียนอ๋อง
อีกทีแล้วกัน
(ประตูเฉิงเทียน)
เสิ่นตู้
มีคนในวังส่งข่าวให้ข้า
บอกว่าไหลหลัวจือดักเจ้ากลางทาง
ข้าจึงรีบมาทันที
เขาไม่ได้ทำอะไรเจ้าใช่หรือไม่
หูเย็นจนแดงหมดแล้ว
ปกติท่านเอือมว่ารถม้าช้า
ทำไมวันนี้ถึงนั่งรถม้าได้
อากาศเย็น
ขี่ม้าหนาว
แต่ก่อนไม่ยักจะรู้
ว่าท่านเอาใจใส่ขนาดนี้
วันนี้เข้าเฝ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ป้ายวังส่วนพระองค์ของไทฮองไทเฮา
ข้าหลวงสวีเตือนข้าหนึ่งประโยค
พระกรุณาดั่งมหาสมุทร
หนักอึ้งดั่งขุนเขา
ถ้าหากข้าเดาไม่ผิด
ไทฮองไทเฮาต้องการให้หน่วยข้า
คอยสังเกตสำนักตรวจการ
กับไหลหลัวจือพร้อมกัน
ไหลหลัวจือเองก็ได้รับคำสั่งลับ
ให้คอยสังเกตหน่วยของข้า
มิน่าวันนี้
ไหลหลัวจือถึงได้ตั้งใจมารอข้า
ซ้ำยังจงใจชมข้าต่อหน้าพระพักตร์
เกรงว่าเขาคงเดาได้แล้ว
จริงสิ
แล้วในงานเลี้ยงจวนเสียนอ๋อง
ไหลหลัวจือจะเล่น
อุบายสกปรกลับหลังหรือไม่
ไม่ต้องกังวล
ข้าจะปกป้องเจ้าให้ดีเอง
ไปกันเถอะ
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้ ♪
♪ ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง ♪
♪ จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน ♪
♪ บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪